1. 確認 XIO board SPEC. [IPMI command / report all meet SPEC]

蔡總統原先要媒體收起攝影機，媒體說，「我們真的需要一例一休」，總統回應指出，「那你不必跟我說啊，你去跟你老闆說嘛，
台灣就是這樣，勞方都不自己去跟資方說，就是來跟政府抗議，政府公親變事主，就變成這樣，你們要自立自強啊」。


11/20 - 11/21

RC99 + 

算法改變 加班費變貴了: 周末加班本來就應該多算錢。 想加班也不行 部分勞工「變相減薪」：大眾運輸的駕駛如果都不休息，一定過勞。統聯火燒車，鳳凰遊覽車火燒車，還燒不夠? 連鎖餐飲業喊漲 超商排班成難題：也該給超商店員加薪了吧? 你不能把快樂建築在別人的痛苦上 客運業者頭大「影響史無前例」：離峰班次那麼多幹嘛? 浪費能源。 醫院假日門診變少了 取消剖腹產預約：什麼剖腹產預約? 要就自己花錢! 國家不負責你孩子的八字。 周六郵局調整營業時間 員工反彈：周六上班不給加班費? 應該是輪班吧! 郵局內部又有什麼貓膩吧。 製造業搶買機器人 朝「關燈工廠」邁進：沒有一例一休，製造業也已經這麼做了。
[周末加班本來就應該多算錢] 結果不是變作白工就是沒工作.[大眾運輸的駕駛如果都不休息，一定過勞。統聯火燒車，鳳凰遊覽車火燒車，還燒不夠? ]  火燒車和過勞有何關係? 舉個出車禍當例子還比較有說服力吧? [也該給超商店員加薪了吧?] 反正就是把正職轉型正義成為計時工, 這樣就解決問題了. [離峰班次那麼多幹嘛? 浪費能源] 你出差或旅遊想準時回家時,  別忘了這是一種浪費能源的行為. [什麼剖腹產預約? 要就自己花錢! 國家不負責你孩子的八字] 剖腹產還有另一種情況是小孩或產婦身體狀況忽然出現問題, 此時你就怪小孩八字不對吧, [應該是輪班吧! 郵局內部又有什麼貓膩吧] 最簡單方式就六日全部放假就好了, 來加班還要被懷疑有貓膩, [製造業搶買機器人 朝「關燈工廠」邁進：沒有一例一休，製造業也已經這麼做了] 慢慢作變積極作, 反正你覺得一樣就好了.


民進黨說:過去八年已被國民黨搞爛了 民進黨再上來 已無力回天
國民黨說:過去八年台灣政績豐碩 國民黨再執政 台灣變和平大國.
這二句話如果要同時成立, 對台灣而言最好就是讓國民黨永遠執政, 
省得讓民進黨執政後, 除了抱怨前朝和領國庫錢拼個人經濟之外, 什麼事都作不了.

網路上一堆言論說大陸要支持中華民國, 這樣才叫作[各表], 但是大陸如果承認中華民國, 台灣如果承認中華人民共和國, 那還叫作一中各表嗎? 這樣叫二國論吧. 一中各表的意思就是只有一個中國是共識, 但是一中指的是那一個國號並沒有共識 [大陸只承認中華人民共和國是一中, 台灣只承認中華民國是一中, 這樣才叫作一中各表.]
大陸如果承認中華民國, 台灣如果承認中華人民共和國, 那還叫作一中各表嗎? 這樣叫二國論吧. 一中各表的意思就是只有一中是共識, 但是一中指的是那一個國號並沒有共識, 這樣才叫作一中各表.

綠色執政,改變真的成真了,

「中南部半天者聯盟」把5縣市放半天颱風假的首長，特別損了一頓，說聯盟裡「盟主高雄睡半天、副盟主台南賴半天、左護法嘉縣花半天、右護法嘉市醒半天、軍師雲林勇半天」。
放半天颱風假！成語「賴神勸童」問世，「賴神不放假，造成市民危險，卻在路邊勸女童回家。後人以賴神勸童，比喻自己造的孽，卻在那邊假惺惺。」
三年前馬以[中華台北民航局]名義參加ICAO, 被綠營罵賣台, 出賣國格, 是貴賓狗, 請google[同樣名稱參加ICAO 管碧玲昔批馬政府賣國求榮] 現在菜統執政,人家不發邀請卡,還硬要過去被檔在門外自取其辱,這不是比狗還不如?
颱風來襲, 馬英九進駐災害應變中心一整天, 綠丁媒/綠利委:作秀 虛偽 還打瞌睡, 蔡統進駐災害應變中心致詞念稿2分鐘快閃, 總統府發言人黃重諺:不實報導成災害之一.
但是到底是誰在[不實報導]呢? 請看以下錄影存證證據google [總統視察災變中心待了50分鐘？記者看到的不是這樣],蔡在9點7分左右就進會議室，聽取報告22分鐘，接著發言2分鐘後離去，離開災變中心時，約為9點31分,
結論:[蔡英文災變中心致詞念稿2分鐘快閃媒體錯愕] 100% 正確, 睜眼說瞎話發言人居然把24分鐘凹成50分鐘.事實上是由於災害應變中心並沒有6萬御廚和法國菜不合菜統吃飯標準,只好先行離開.

綠營的人品德真的好了不起哦, 嘴念經，手摸乳，腳踏查某間也不會臉紅, 領18%, 罵18%: 蔡丁貴:為改革, 領18%, 批18%:蔡英文:為作善事, 貪污洗錢, 阿扁: 為了建國基金. 嘴巴講 [愛台灣] 動手作 [愛台幣]
電業法修的是什麼？政府聲稱要開放電業自由化，上網去查了一下，原來就是將「國有」的電業轉變成「私有」,要轉變當然就要將台電切成一小塊一小塊的才會有人買的起.賺錢部份留給民進黨財團,賠錢部份給留給國庫.
肥貓機構浪費國庫，選前民進黨大力批評肥貓機構人事多屬酬庸，浪費民脂民膏沒有存在之必要，贏得政權後並沒有將這些為外界詬病的貓機構予以檢討縮編或關閉，而是改派自己人去當肥貓，繼續無所事事坐領高薪連減薪都捨不得
民進黨才剛把無給職[閒缺]的 華旅網際旅行社董事長酬庸給了謝欣霓 給高薪、配座車和司機 雞犬升天 
馬執政時2015年台灣觀光客破千萬而擠身全球十大觀光國家之列, 菜執政後,觀光業九一二上街頭抗議.
蔡政府上台百日，花掉近百億元，等於一天1億，華航抗爭損失約10億元，加上旅行業求償約1億元，共11億元。國道收費員補償金額增列5.9億元。想廢核又怕缺電，自家核電廠擺爛不用，再花90億向國外租借緊急供電組[火力發電廠]。
司法改革成果: 選前民粹黨說法院是國民黨開的, 但事實上周玉蔻說馬英九是頂新門神, 法院判不起訴.選後反服貿抗爭 陳為廷蔡丁貴有罪改判無罪定讞, 理由如下:反服貿是公共議題 [鄭捷在公共場所殺人也是公共議題呀, 什麼事不算公共議題?]，且兩人並無激烈抗爭行為[抗議群眾於當晚7時35分突破行政院正門而進入行政院內。之後抗議群眾便和在場警方發生衝突，並且亦有群眾擊破二樓窗戶而進入行政院大樓內]，沒有妨害公務主觀犯意[ 林飛帆還向激進派表示：「你們可以規畫一場行動，若攻進總統府，我給你掌聲，並加入你們。] 我看在台灣如果還有人認為司法是公正的, 這個人頭腦一定有問題.
段宜康:鄙視選民「我可以假裝尊重選舉的結果,但我沒辦法假裝不鄙視那些選民」顧立雄:開記者會不給記者問還罵記者失禮.他要求中天記者「你這樣問是不是失禮？」顧大聲質問「有沒有？」陳建仁:八仙死太少[根據他的估計死亡人數最起碼會有50人,可是死亡人數太少]
菜吃2080法國菜[全民買單] 華航要加薪[全民買單] 國道收費員專案補貼[全民買單]. 
客委會打造「浪漫台三線」 黃昭順質詢竟問：是哪三條線? 綠網軍每天因為此事要國民黨下台, 變成蔡英文在苗栗縣著名的公館鄉石圍墻紅棗園力推競選時的浪漫台三線, 可是瑞凡,台三線根本沒有通過公館鄉和銅鑼鄉.通過的是台六線呀.綠網軍還是一樣要國民黨下台負責?
吃一餐全民買單: 以前馬英九中興便當50元吃了8年,連戰吃日式料理外送便當500元, 連勝文自費638元便當超越老爸, 到了民進黨時代, 小英加碼為全民買單法式料理套餐只有1280元、1680元、2080元三種價位，一起用餐24人, 所以國庫[全民買單]支出一餐要4萬9920元[實際上花多少錢吃一餐政府不敢說].
瑞士大使朱敬一轉型為肉包大使, 新加坡代表江春男轉型為酒駕代表. 現任民進黨台北市議員、駐日代表謝長廷之子謝維洲轉型為酒駕議員.現任立法委員郭正亮轉型為酒駕立委, 民嘴蔡玉真轉型為酒駕民嘴.
年金改革成果: 年金改革最大成就, 就是開會每次都要花28萬以上 [4萬出席費+直播費用為23萬9千元+兩位手語師費用不詳].而且還會一直開會直到一年後, 再交給行政院一篇年金改革是辨不到的報告. 
立委訪日團: 以前王金平如果率團赴日，一定全程都是安排公務行程，絕對不會把公務行程加碼變成私人行程，要帶家人去日本旅遊，也一定是先結束公務行程返台後才會再私下赴日，公私分得清清楚楚。
但新政府蘇嘉全帶的團卻把公私混在一起，蘇嘉全自己公務行程結束後要去北海道打球，蔡其昌帶老婆小孩，在4日公務行程結束後要繼續留在日本玩，民進黨立委邱志偉到2日晚上才來，前面的正式行程竟然是其日籍妻子代表出席，
民進黨“立法院”黨團總召柯建銘也帶了3名助理。蘇嘉全帶的立委訪日團這已經不是赴日訪問，根本是當成旅行團。
日本菸商在台南建廠: 馬英九執政：在監察院糾正下，對日本菸商營運申請不敢有所動作。今年5月新政府上任後，日本菸商立刻向行政院要求進行製菸廠現場審查，日本菸商上個月順利取得營業執照。
Uber撤資案: 上午:經濟部投審會,最快9天後撤資離台. 下午:行政院:Uber不僅不撤資，還將研擬法規，讓其合法競爭。一星期後:跨部會達共識查稅、重罰取締Uber揮大刀, 一個月後......
馬英九執政：台護照153國免簽列世界前茅,大陸網友喊想要.選後菜政府開放泰國、汶萊旅客來台免簽證, 還要很謙卑的彎下腰，拜託泰國及汶萊同意我免簽待遇，結果泰、汶兩國卻只給我落地簽證待遇.
黨產條例完成三讀, 世界上首創政黨一成立就有罪推論的立法, 三大爭議之一法案名稱, 世界上首度出現[不當]這種未審先判的法案名稱, 正常是只有合法和非法那來不當? 三大爭議之二的主管機關,世界上首度出現[行政院不需調查就決定正當和不當]這種東廠帝制機關, 三大爭議之三的起算日期,世界上首度出現[只適用某一特定政黨的起算日期] 完全違憲的一個民粹立法.
小學生審課綱, [李家同痛批，讓小學生審課綱「胡鬧到極點！」若真的選出小學生當課審委員，「是國際上的大笑話」。] 但如果不這樣作怎麼能看出民粹治國到底能離譜到什麼程度.
李燈灰你賣釣魚台, 菜英文我賣完太平島再賣沖之鳥嶕 
南海仲裁對太平島指島為嶕,馬政府執政時是這樣護島護漁的[國軍：派最強紀德艦！不排除動武！][台灣軍艦越過「執法線」已接近菲律賓本土] 最後菲只好被迫派出總統特使來台道歉同時和 [馬政府]簽定[台菲漁業事務執法合作協定], 選後菜政府採取登艦護島政策[奇怪,登艦而不是登島居然能護島?乾脆用望遠鏡護島好了], 
選前說陸客不來沒關係,觀光早就被中資一條龍壟斷選後變成陸客少 阿嬤茶葉蛋很有感 以前日銷7000顆 現在賣不到1000顆, 
蔡英文選前對老闆說台灣勞工假太多了,對勞工說支持單周工時四十小時立場[絕未改變]選後變成對老闆說加班一小時算四小時,對勞工說一例一休,一休就是給勞工加班用的.
民進黨執政的結果首先引爆公營企業華航/台電/中油/郵局/台鐵全面罷工,再溝通的結果就是華航勞方的要求政府全面投降,全民要替民進黨負擔公營企業每年新增N億支出.
華航罷工,小英說不會讓你們感到孤單但事實上菜政府什麼部長都沒去溝通哦,只派出一個婦女部主任[空服工會痛罵小英政府這3點],
選前要解決問題,提振經濟選後變提振台灣經濟會議民進黨委員68席沒有一個人出席, 
林佳龍10公里免費公車可以省七億變比前朝胡志強編列的22.68億增加了2.99億,
岩田正男日本人主張[制憲][正名](改中華民國為台灣)[建國](台灣國建國)變從未主張過台灣獨立,因為中華民國已獨立?
帶團至瑞士日內瓦參訪ILO[國際勞工組織],馬政府往年皆順利成行[瑞士承認中華民國護照]變蔡政府今年國際勞工組織以[不承認中華民國護照]為由,將研習團擋在門外.
從蔡英文主席保證民進黨執政之後絕對不會缺電變保證跳電而且重啟40年前超危險核一作廢全新安全核四, 
部長若應公缺席,立法院准假,這一種是完全的耍特權變衛福部缺席改外交部列席報告有何不可? 
馬英九要求日本政府對二戰當中我國慰安婦要道歉賠償變林全說慰安婦可能是自願, 
從馬英九出賣台灣水果到大陸一年300億新台幣變查到一顆退整箱大陸突然發布[關於加強進境台灣柑橘類水果檢疫監管的警示通報],
從藍執政的桃園機場漏水變交通部+桃園市全變緑的桃園機場淹水停電、交通堵塞，整整8個小時還無法解決.
立委挺瘦肉精零檢出從立法院資料指出,第8屆民進黨杯葛阻擋議案總共2655次,共1137案,而霸佔立法院主席台次數則共55次,還高達36天.綠媒說是顧國人健康變國民黨團同一事件杯葛1天綠媒說要背負議事空轉的駡名, 
進WHA沒用台灣而用中華台北從賣台還說很爽變台灣不見了還算沒矮化,
沖之鳥護漁大轉彎,從馬政府堅定護漁變菜政府撤回護漁巡邏船.
端午連假深夜國道不收費變收費可以增加安全, 
太陽花撤告,律師團調查鎮暴指揮鏈.造反變沒事,執法變被告.
馬英九把原住民當人看變菜英文的司儀說原住民草莽, 
柯P4年任內完成兩萬戶公共住宅變開始動工, 
台北市政府零出資大巨蛋變賠百億生態蛋, 
進WHA 一中各表變只剩一中和2758號決議文, 
護照台灣國貼紙修法變不得加蓋圖戳, 
美牛美豬瘦肉精零檢出變完全開放, 
批18變領18, 
批黨主席變兼黨主席, 
立法院密室協商變私下聊天, 
二國論變二岸論.
電價不漲變電價不大漲,
海角七億變正當黨產.
愛台灣變愛台幣.
阿扁貪污犯轉型正義變政治犯, 
請google, 民進黨政商關係概覽, 同樣用「中華台北」葉金川被罵賣台, 馬留給蔡的能源厚禮, 無腦民代事件簿, 鬼島那些事, 不公不義的村規,  新聞深喉嚨, 挺馬英九聯盟

國民黨吃相難看列表:
台水董事長 : 阮剛猛 (國民黨考績會主委)
台鹽董事長 : 楊秋興 (選輸的高雄市長)
台肥董事長 :李復興 (國民黨前立委)
證交所董事長 : 李述德 (國民黨前財政部長)
世曦工程董事長 : 李建中 (國民黨政策委員)
台肥董事長 : 胡懋麟 (國民黨智庫委員)
但國民黨以上任職都是專業考量!

菜統發現問題後大怒, 決定全面清查這些機構, 加速換成綠營的人後再加薪.
民進黨轉型正義就是把酬庸轉為自己人繼續加倍吸國庫,吃相難看列表：
* 華航董事長：何煖軒 (警察出身，早年擔任台北市前議長張建邦隨扈)
* 華航資深副總：羅雅美 (學運世代出身，1998年幫助林義雄競選民進黨主席，後任沈發惠競選台北縣議員助選員。1999年任陳水扁總統競選總部青年部主任。2000年5月始一直跟隨邱義仁，最後擔任國家安全會議秘書長邱義仁機要秘書。2008年民進黨交出政權前安插到華儲公司任職，後轉往華膳。過去華航總公司資深副總，資歷起碼20年以上，羅雅美在子公司待不到8年，且表現並不突出，卻以三級跳方式接任資深副總)
* 華旅網際旅行社董事長：謝欣霓 (民進黨前立委)
* 華航行銷協理：邱彰信 (民進黨立委邱議瑩胞弟，由華航德國分公司總經理榮升)
* 台灣虎航公司董事長：張鴻鐘 (民進黨大老張燦鍙姪子，由華航海口辦事處總經理榮升)
* 圓山飯店董事長：張學舜(民進黨前立委)
* 台苯董座：吳怡青(民進黨前秘書長吳乃仁之女，月薪45~50萬元)
* 台鹽董事長：陳啟昱(民進黨前高雄市副市長，月薪約29.5萬元)
* 台灣菸酒董事長：吳容輝(民進黨前嘉義縣副縣長)
* 台水董事長：郭俊銘 (民進黨前客家事務部主任)
* 台船董事長：鄭文隆 (民進黨前高市副市長)
* 第一金證券總經理：葉光章(民進黨立委葉宜津胞弟，月薪30~33萬元) 
...............持續酬庸中.......
結論：沒黨產就來A國家的...., 
比如說華旅網際旅行社董事長本是無給職的兼職職位（不重要的閑差），硬是塞了民進黨非專業人士，還改為高薪有給職、配車、司機,
而且重點是, 沒有一位和專業有關才利害.

民粹黨的解決問題法, 1. 都是前朝的問題, 所以請前朝解決問題, 2. 都是大陸的問題, 所以請共產黨解決問題, 3, 都是天災的問題, 所以請神解決問題. 4. 民粹黨只負責解決國產合法轉為私產,消滅特偵組和國民黨, 恢復帝制, 永遠執政這些問題.

PTT 對民粹黨需要負責的看法如下：

民粹黨真的太可憐了, 他們執政不力都是前朝的問題.

1. 國冥黨執政時, 由國冥黨負責.
[馬上台百日:民進黨迫不及待召開記者會質疑馬政府「百日衰退」「馬上倒」，造成所謂「兩高兩低」，全民痛苦指數、消費者物價指數創新高；實質薪資成長率和股價加權指數創新低，民進黨更推波助瀾，在馬英九剛上任之初，策動發起「百日怒吼全民站出來-30萬人830嗆馬大遊行」活動,高嗆「馬英九下台」口號]
[菜上台百日:「我不希望別人用一百天來評斷我個人執政的成敗；我也不會只用一百天來評論內閣表現。」]

2. 民粹黨執政時, 由國冥黨立院負責.
[阿扁執政時期] 
[朝小野大,國會亂政,政策無法順利執行]

3. 民粹黨執政+立法院獨大時, 由國冥黨地方政府負責.
[啥事都要中央政府負責.乾脆廢除地方政府比照凍省.選出來的人只會動嘴救災推諉責任]
 
4. 民粹黨執政+立法院獨大+地方全變綠時, 由前朝, 中國 負責. 
[空心菜執政時期]
[邱垂正怪馬政府沒提醒官方業者『水龍頭會關上』，讓業者沒做好風險控管，是導致業者蒙受重大損失的主因]
[綠委說，是對岸限縮中國客來台，自救會要抗議，也應該要向中國領導人習近平抗議。]

5. 民粹黨執政+立法院獨大+地方全變綠+全世界都是民進黨員時, 如果還遇天災, 由神負責.
[中秋連假颱風接力襲台，前腳莫蘭蒂颱風肆虐，後頭又跟著馬勒卡來勢洶洶，尤其莫蘭蒂狂風豪雨影響，造成全台農損逼近7億]
[天災不能怪政府, 命苦不能怪父母]

6. 民粹黨執政+立法院獨大+地方全變綠+全世界+神都是民進黨員時, 到達這種境界也不需要任何人出來負責了.
[世界大同, 都是民主金光黨的功勞]

我們需要一個不當[使用國庫]處理條例, 這條法律一定要符合以下原則1.朔及既往 2.只限民進黨適用 3.依照有罪推論原則只要民進黨執政時, 國庫被花掉的錢都是不當, 要提出證據才算正當. 4.不用經過法院查證, 委員會說不當就是不當, 5.就算國庫錢花掉了, 還是要綠利委和綠執政者拿薪水出來還. 6.國庫花薪水給綠人並不能當作正當使用的證據, 這應該是想要脫罪的證據.

蘇永欽表示，前總統馬英九時代，在總統府下成立人權諮詢委員會，當時曾有人主張，人權諮詢委員會應為常設機構，並且賦予調查權，但馬總統認為這是違憲的，如今，蔡英文總統上台後，在總統府下設立許多改革委員會，包括年金改革、轉型正義與司法改革委員，但這些委員會多少都有逾越憲政分際的問題，但對憲政的扞格，沒有一個比司法改革委員會來得嚴重。

蘇永欽強調，世界各國司法改革推動，很多都不是透過最高司法機關，舉例來說，日本「民間裁判員」制度，是由內閣法務大臣推動，推動過程徵詢最高裁判署，韓國推動司法改革，也不是韓國大法院，而是由類似最高裁判署的機構推動，決策者則是韓國大統領，韓國與日本的大法院都沒有法律提案權，相對之下，台灣的司法院有法律提案權，總統並無法律提案權，必須透過黨政運作間接推動，「這樣的設計世界少有，但是你不可以不管憲法。」

對於民進黨立法院總召柯建銘形容，「總統是司法的守護者」，強調總統推動司改的合憲性，蘇永欽說，「類似這個名詞，不要再創造了！」
公股銀行2016年出包事件層出不窮，從兆豐銀行遭假美鈔詐騙、華南銀行爆發離譜超貸，到震驚全國的第一銀行ATM盜領案，今天兆豐銀又出包，遭美國主管機關重罰。
主管公股銀行的財政部及金融主管機關的金管會，應該要仔細想想。

而不論是協議或修正文件，都是在「九二共識」前提下始能簽署為之。當然，台灣可以大聲抗議，觀光無涉政治，就像評者可以譏笑陸客不來為什麼不去天安門抗議一般，重點是：這樣的抗議不論在台北或在北京，都是無效的廢話，無助於陸客觀光「維持現狀」。
這個兩難之局，既是北京設下的「套路」，又何嘗不是蔡政府給自己的難題？張景森一句話，給自己踢一塊大鐵板，既得不到獨派和綠營支持者的讚許，讓藍營譏笑，更讓觀光業者氣急敗壞，原因很簡單：總統、院長、部長都做不到的事（承認九二共識或創造九二共識之外而北京接受的新詞），
要業者登陸完成拉客任務，豈非吃豆腐？蔡政府或許未必真想吃業者豆腐，但在想不出解決辦法前總得擺出解決問題的誠意，陸客與九二共識的聯立方程式一時半刻解不開，換一道題也是個方法，比方說輔導業者改行種電（可能也是另一塊豆腐），在窮盡辦法之後，蔡英文總統、蔡政府還是要回到兩岸政策的原點，問問自己：到底想建構什麼樣的兩岸政策？是要兩岸有關係還是沒關係？不論何者，邏輯都得一以貫之，否則進退都必然碰壁。

「2006年03月25日 蘋果日報：交通部原定停用ＥＴＣ，行政院副院長蔡英文介入翻盤。跌破眼鏡」「陳水扁讓遠通得標…蔡英文讓遠通續約」
這些官商勾結，彼此拿了多少好處？

菜吃2500法國菜[全民買單] 華航要加薪[全民買單] 國道收費員專案補貼 [全民埋單] 搞半天新政府解決問題方法原來只有一招, [全民埋單] .

火車駕駛員聯誼會（火聯會）17日起與台鐵3天協商，不料18日交通部長賀陳旦說「他們（駕駛員）更在意自己權益」，一番話令火聯會成員心寒，指大家帶著真心訴求卻遭踐踏，提前結束協商，堅持9月6日起不加班，中秋節疏運至今仍有變數。

蔡英文南海仲裁民調驟降需避風-台日海洋對話延期-賣完太平島賣釣魚沖之鳥 

特偵組的主要目的: 辦藍的沒罪要辦到有罪, 辦綠的有罪要辦到沒罪. 連這點小事都作不好, 留著有何用? 

黨產假裝歸國庫, 事實上是歸私人口袋. 請 google [民進黨政商關係概覽]

菜7%起動空心二面討好處理模式: 大家好好開會,傾聽,協調.等四年後一定開始改革. 謝謝下一題.

[中華民國紅十字會法] 會被廢除, 主要是因為符合以下條件.
1. 名稱內有中華民國, 符合民進黨內鬥內行外鬥外行原則.
2. 和民生經濟無關, 但是政治有關.
3. 可以讓綠丁高潮, 並轉移執政無能的焦點.
這個紅十字會專法怎麼看都是修一下就好了, 硬要廢除實在看不出對人民有何好處?


行政院長林全今天(16日)下午和社福團體舉行座談，不過座談會還沒開始，勞工團體就先來到場外抗議，砲轟新政府是因為民調下滑，才刻意找民間團體摸頭，勞團批評，蔡政府上任3個月，卻還處於傾聽民意的階段，要求具體解決國道收費員、年金等議題，並要行政院撤回砍假案，還給勞工7天國定假日。
勞工團體：「閒聊救不了民調，勞工要具體改革。」
勞工團體聚集在行政院門口，因為行政院長林全，找上24個社福團體來座談，不過卻被場外勞團砲轟。
工鬥成員郭冠均：「隨著蔡英文的民調下降，結果出來的是什麼，是行政院長林全要跟各個團體見面，只是來座談，甚至於還在傾聽民意，還在聽取團體對於議題的意見，那我認為整個蔡英文政府，是不及格的。」
台灣國際勞工協會秘書長陳秀蓮：「我們到昨天下午還在打電話，詢問到底今天要怎麼進行，想請問行政院，難道我們今天進去這24個團體，是要進行一個搶答比賽嗎。」
受邀出席的代表到場聲援，強調座談會前一天，都沒有得到任何議程或相關訊息，對於勞工長期抗爭的議題，也沒有具體回應，質疑政府，根本沒誠意。
反南鐵東移自救會發言人陳致曉：「過去這段期間，我覺得整個民進黨政府，就是一場戲，他在520的時候想要角色扮演，今天他召開這個會議，仍然是我們這些公民團體進去，當配合他的演員。」
高教工會秘書長陳柏謙：「我們要的不是閒聊，我們要的很清楚的是，民進黨政府蔡英文總統，行政院院長，具體立刻馬上回應。」
勞團提出四大訴求，包括年金改革、廢除外勞3年出國1天的規定，以及解決國道收費員案，並要求行政院，撤回一例一休的修正案，還給勞工7天國定假日，他們堅持舉牌在行政院門口，就是要看看新政府，願不願意拿出，具體改革方案。
勞工團體：「還我7天假，立即撤案。」（民視新聞蔡佳珍、陳信諺台北報導）

國道收費員自救會抗爭2年多，終於在本月16日有所收穫，行政院宣布將「專案補貼」，由交通部、勞動部及遠通公司共同籌款解決，有名嘴批評「收費員補償，政府幫遠通擦屁股」，遠通電收今(19)日表示，對於收費員轉置該公司已窮盡最大努力，對於這樣莫須有的罪名，遠通電收承擔不起。
遠通電收發言人蔡佑吉表示，遠通電收轉置收費員的努力已被政府及法院認可，且轉置關懷沒有停止，而收費員爭取未適用勞基法的年資補償，屬政府法令規定之認定議題，並非遠通電收民間公司所能提供協助。
遠通電收今提出4點聲明：
一、 整體轉置工作已被高公局認定及法院判決認定完成契約。遠通電收為協助收費員轉職，已經辦理88場說明會(包含轉置說明、教育訓練、職涯發展輔導等)，目前945位收費員中已有近800人領取5個月轉職補償或接受就業安排，另有約150位因已自行就業，或認為就業安排不符合個人期待，甚至完全不回應就業安排，遠通電收難以協助。
二、 遠通電收於履約後配合高公局對收費員之額外關懷從未停止，對於收費員年資補償方案，只要合情合理合法，遠通會配合政府。
三、針對部分名嘴誤解認為收費員96年以前一年一聘年資應由遠通買單，遠通表示， 政府制定ETC BOT案時，依法律及前例並無約聘僱人員(包括一年一聘之收費員)年資補償問題，遠通電收沒有概括承受的問題；此外， 收費員向政府要96年前(含96年)年資是近一年來的抗爭訴求， 目前國家也並無法源可以溯及處理。
四、 有名嘴表示「為何不幫前朝政府解決年資，而要幫現在政府解決？」遠通電收回應，一直都有持續關懷收費員的轉職問題，即使已經完成並經認可，但還是持續協助沒有停止，因此並沒有幫誰不幫誰的問題。

這就是黃國昌的水準
國民黨助理爆料新聞：google[黃國昌臉書批藍 藍委助理爆：人前裝笑臉 背後捅一刀]
TVBS新聞影片：google[你播我也播！時力缺席審預算　藍委直播罵]
請觀看此TVBS新聞影片1:08秒-1:12秒，影片畫面中1:08秒正是黃國昌委員站在議場中間林德福的座位前拍林德福的照片，然後就小雀躍的跑回座位手機準備上傳林德福的照片「黃國昌根本沒有和林德福講到話」

南海仲裁對太平島指島為嶕,菜統採取登艦護島政策[奇怪,登艦而不是登島居然能護島?乾脆用望遠鏡護島好了], 馬統執政時是這樣護島的[國軍：派最強紀德艦！不排除動武！][台灣軍艦越過「執法線」已接近菲律賓本土] 最後菲只好被迫和[馬政府] 簽定 [台菲漁業事務執法合作協定], 「廣大興28號」漁民洪石成遭射殺案，菲律賓官方「輕佻」的態度引爆台灣[馬政府]怒火。我海巡署和海軍5艘船艦組成衛漁船隊，誓言捍衛主權。國防部將領說，若菲國未於我通牒的72小時內道歉，將派戰力最強的海軍紀德級驅逐艦，和其他三艘以上軍艦組成聯合任務艦隊，「不排除向菲方動武」。
大家來看看馬政府以前是怎麼護台灣的, 「廣大興28號」漁民洪石成遭射殺案，菲律賓官方「輕佻」的態度引爆台灣[馬政府]怒火。我海巡署和海軍5艘船艦組成衛漁船隊，誓言捍衛主權。國防部將領說，若菲國未於我通牒的72小時內道歉，將派戰力最強的海軍紀德級驅逐艦，和其他三艘以上軍艦組成聯合任務艦隊，「不排除向菲方動武」。 結果菲國立刻軟化和我國簽漁業協定.

不斷電表決就是柯建銘和陳亭妃提議，蘇嘉全護航通過的，蘇嘉全還提議要鑾班和國民黨拚了，毫無任何保護立法院工作人員的行為
只有臉書PO文告狀，用設計對白取代證據，二十多年來長期的綠化司法系統才是病因，訟棍力量佔據國會一個月，都沒見到民進黨抗議浪費水電?

拼治安政績從馬政府二年內解決鄭捷殺人魔問題變菜政府讓受刑人白天出監工作, 

針對昨日立法院議事人員因議事操勞倒下，國民黨文傳會副主委胡文琦今(28)日表示，在野黨監督行政院是天職也是責任，國民黨完全按議事規則監督政府，民進黨要求24小時不斷電審議，而立法院長蘇嘉全有權宣布議事休息卻不為，同樣難辭其咎。
國民黨今日召開「雙重標準、鴨霸的民進黨政府」記者會，胡文琦批評，對比民進黨在立法院過往的暴力、流血抗爭表現，國民黨完全按議事規則抗爭，可以說是天差地遠。
胡文琦質疑，民進黨是「打人的喊救人」，是誰說要表決到議事人員倒下？又是誰議事不中立？沒有依照議事規則第25條讓議事人員休息？
胡文琦表示，「歷史是一面照妖鏡，可以讓所有事情無所遁形」。他指出，民進黨以往有不少前例，2014年5月28日民進黨與台聯提案805案、2014年5月13日民進黨提案200案、2009年1月14日民進黨提出950案。
胡文琦痛批，臨時會是民進黨要求召開，大可將民生法案、國營事業預算案排在第一案，但民進黨心心念念只想通過意識型態政治追殺、高度爭議性的法案，但民進黨如今換了位置就換腦袋，還將責任推給國民黨，完全是雙重標準、睜眼說瞎話，這次議事人員昏倒的責任完全在民進黨。
胡文琦也指出，102年國營事業預算案，因民進黨的杯葛直到現今程序竟還未走完；103年國營事業預算因民進黨杯葛直至104年底才通過，相較民進黨以往動輒提兩、三千案杯葛，國民黨已相當理性節制。
胡文琦表示，檢驗民進黨就職以來，沒有解決任何一項問題，全都流於口水戰，總統蔡英文近來民調下滑14個百分點，所呈現的「柯文哲化」現象及「武則天」式的決策風格，蔡必須深切的反省，不要一再糾結於政治性、追殺性的鬥爭法案。



[仔細分析，企業界在選前押寶傾向十分明顯。營利事業捐贈蔡英文與陳建仁達1億6204萬元，但捐給朱立倫與王如玄的政治獻金只有40萬元，兩者相差400多倍] 簡言之, 菜和財團的親密度是朱的400多倍.

[重點是台塑越鋼有沒有排放廢水導致海域污染導致魚群大量死亡] 台塑越鋼廠根本還沒有完工[點火啟用], 能排什麼污水? 空心菜上台放大絕, 越南,印度強盜我企業,台塑越鋼廠被A走5億美元[企業自己看著辦], 日本強佔公海指嶕為島[漁民自己看著辦], 賣中國水果查到一顆有問題退整箱[果農自己看著辦], 中國遊客不來觀光業快倒了[觀光業自己看著辦].唯一外交有成的政績就是執行阿扁凱子撤錢外交政策, 花23億台幣送給巴拉圭蓋房子,但沒錢在台灣蓋房子給年輕人.

太平島國土都已經被賣掉了, 這群綠利委還有美國時間在管行銷太平島上有淡水的愛台人士? 所以人家說民進黨長期給人[內鬥內行、外鬥外行]的形象,對台灣人民和政敵趕盡殺絕，但對台灣在兩岸外交主權維護，則是二手一攤, 具體證據如下:菲南海仲裁對太平島指島為嶕[台灣人民自己看著辦], 越南,印度強盜我企業,台塑越鋼廠被A走5億美元[企業自己看著辦], 日本強佔公海指嶕為島[漁民自己看著辦], 賣中國水果查到一顆有問題退整箱[果農自己看著辦], 中國遊客不來觀光業快倒了[觀光業自己看著辦].唯一外交有成的政績就是執行阿扁凱子撤錢外交, 花23億台幣不用企劃書的給巴拉圭蓋房子,但沒錢在台灣蓋房子給年輕人住.

蔡英文【花23億台幣】幫巴拉圭蓋房子，不是蓋在台灣

1. 國民黨也沒說這些文章是自己寫的, 也沒有拿去當作自己的東西賣錢. 為何會違反著作權法?
2. 著作權法裡本來就有一個合理使用, 就是因為公益的事而引用別人的文章, 我就不相信朱立熙自己的論文都沒有引用別人的文章? 引用的都有經過對方同恴? 通常都只是把出處寫出來而己.
3. 如果國民黨曲解了你的論文內容, 那也不算是違反著作權法, 但是這樣算違反是什麼法我也不清楚, 說不定根本沒違法, 法律又不是萬靈丹.

我等一下要講的事情是關於 工作態度[請假, 工時]的事, 可能聽起來不太好聽, 但是請以正面看待.

1. 各位都是TM, 代表工作上的專業是受到肯定. 但是工作績效和工作態度其實是二件事. 我現在就是要談工作態度的事.
2. 每個人心中對於作事情, 都是會有一定優先順序, 比如ASUS, 這間公司就是要求員工把公司排在任何事情的第一位.
但是我沒有這樣的要求, 我可以接受把家人健康, 意外排在第一位, 公司排第二位, 
但是如果把個人休閑娛樂排在公司的前面. 這個就是我不能接受的排序了.

3. 各個都是TM, 應該更要有如此的想法, 如果連自己都不能以身作則作到, 如何要求底下的人?
4. 這種想法其實並不是每個人都能作到, 如果作不到的話, 最好提早說明不願意升遷, 位置愈高責任愈重天經地義.

5. 由於每個人都是提早請假, 而且一次都請很長的假, 在當時我很難判斷未來的時間, project 當時的情況.
所以這個部份要和大家討論, 如果訂出一個可行的請假規則? 但是最基本要求是不能影響 project 的進行.

6. 為了要讓請假和project 二者並存, 最基本想法是, 在請假之前請先培養自己的職代, 就是假設有一天你要離職時, 
你希望誰會是你的接班人? 讓接班人有機會在你自己還在上班時, 先獨立幫你con call, 開會, 回 status report 給 PM
等等的事, 等到訓練完畢, 才能作職代.

7. 請假必需符合某些前提才能請, 如:EVT EXIT 前, CRITICAL ISSUE 降為1個, OTHER ISSUE 降為10個等等.
8. ISSUE 太多而RD人太少時, 如果板子又不夠, 則必需以輪班方式把問題控制在合理範圍, 細節再公怖.

9. 請長假不能分二次請[躲避簽核流程不合公司規定], 必需只請一次, 因為請長假會簽到 Emily 去, Emily 印象會影響升遷.
 


最後就是工時問題, 大家在上班時間難免都會作一些自己的事, 我也不例外, 只是數量時間很少.
但本公司是有加班制度的, 超過工時工作公司給加班費, 天經地義.

但是如果發生以下這些事情, 請大家自行延長工作時間, 並且不能申請加班費.
1. 超過8:20後才來上班. 晚來上班就是往後下班, 這是公司規定.
2. 超過9:20後才來上班. 這個就要請假了.
3. 上班時間玩寶可夢, 臉書, PTT, LINE, 上網閒逛者, 請自行把這些和工作無關的工時補齊.公司薪水不是請你們來作這些事的.
4. 如果你沒事作的原因, 是因為我沒有 assign 工作給你, 那是我的問題, 請主動回報讓我知道, [以前 TOM 就會這樣作] 
5. 因為比較資淺, 並不是為了公事, 而是自行想要學習更多知識而留下來 [這種雖然沒有加班費, 但通常升遷會加速, 自己也會快速成長]

請注意, 加班並不是一個正常現象. 通常是因為以下二個原因.
1. 公司assign 太多事情, 導致上班時間作不完.
2. 績效太差, 別人4小時能作完的事, 自己要 8小時還作不完.

二種都不是好事, 第一種原因我會想辨法用輪班解決, 第二種原因就自己檢討自己是否有這樣的問題了.


幾乎可以斷言，如果台灣在東海或南海爭議上主動放棄「聯中」籌碼，面對美日菲越的聯手攻勢，根本沒有勝算可言，這與台灣政府究竟偏統或偏獨，基本上並無關連。以2013年簽署台日漁業協議為例，雙方在此之前已經談過16次，日本即使面對明顯偏獨、比較友好的李登輝或陳水扁政府，也從來都不願讓步，直到馬政府2012年作勢與中國大陸「聯手保釣」，日本才不得不正視新的國際現實，為了分化兩岸聯手保釣，終於在第17次漁業談判做出讓步。如果不是馬政府引進「聯中」籌碼，日本根本不可能在東海漁權上讓步。

同樣在2013年5月爆發台菲漁權爭議，美國有鑒於剛發生「兩岸聯手保釣」教訓，立刻在第一時間告知駐美代表金溥聰，表示美國可以幕後協助處理，希望台灣不要抗菲過頭，更不要「聯中抗菲」，造成局面難以收拾。在美國幕後施壓下，菲律賓除了派員協助司法調查、提出賠償損失之外，還派出總統特使裴瑞茲赴台道歉。如果沒有「聯中」籌碼作為最後手段，也很難想像這次台菲漁權爭議能在不到一週內迅速落幕。

相對於台灣對南海戰略的自相矛盾，身為美中戰略衝突的直接當事人，中國大陸顯然看得更加精準。大陸早就認定，在美中南海博弈中，南海利益相關國家，根本不存在模糊地帶，也沒有左右逢源的運作空間。大陸甚至早就提出，由於兩岸在南海上具有特殊關係，針對南海尋求兩岸合作，甚至可以暫時超越兩岸統獨立場。例如中國國際問題研究院副院長郭憲綱即表示：「如果蔡英文上任之後能登島宣示主權，站在中國大陸立場，只要能維護中華民族整體利益和主權，無論藍綠，都認為值得肯定；北京在這方面將會實事求是，對事不對人」。

蔡英文選前對老闆說台灣勞工假太多了,對勞工說支持單周工時四十小時立場[絕未改變]選後變成對老闆說加班一小時算四小時,對勞工說一例一休,一休就是給勞工加班用的.

[一例一休勞資都罵 綠委：代表新政府沒偏袒] 依照這個標準, 如果能執政到天怒人怨的境界, 那就算是民進黨大成功嗎?

蔡英文表示民進黨執政是[史上最會溝通的政府]變成[吏上最會討好的政府]首先引爆公營企業華航/台電/中油/郵局/台鐵全面罷工,溝通的結果就是政府全面投降,全民要替民進黨負擔每年百億支出.

空心菜就是空心菜[妥為處置]是什麼意思? 正常的反應不是應該為[國防部長去作XXX, 海軍司令去作XXX, 國安局長去作XXX, 海基會會長去作XXX, 外交部長去作XXX, 司法部長去作XXX]

軍公教和勞工相比, 沒什麼了不起, 最多只是老闆不同人, 勞工的老闆是企業主, 軍公教的老闆是政府. 軍公教每天一出門分分秒秒都在享用勞工付出心力的建設成果，例如食、衣、住、行、娛樂、手機, 電腦, 電動.你們買手機給企業錢那是理所當然，軍公教為政府做事,政府發給薪資及福利當然是理所當然,但這指的是給你們在職薪水, 有包括要養軍公教退休後週休七日月領七萬的理由在那裡? 說你們「吸勞工的血」還算客氣呢.勞工的退休金就是靠自己在職時的薪水慢慢存下來的, 同理軍公教當然也應該是相同原則.

不是退休金要一樣, 而是原則要一樣, 所有人的退休金都必需從自己的薪水中存下來, 如:總統一個50萬, 那就可以一個月存48萬下來當作自己的退休金. 勞工一個月二萬, 那就要一個月存5千當作自己退休金. 而不是從國庫裡拿錢當自己的退休金.

1. [現在還沒到少子化發酵期] 我不明白你的現在是指什麼時侯? 2016/01/03 的新聞, 請自行 google 轉型或退場 少子化大學殊死戰 2. [是沒錯，但當初的立意就是要高薪吸引人才] 這句話的意思就是勞工並不需要高薪吸引人才嗎? 更何況高薪吸引人才和養一個人到老有何關係? 老闆給員工高薪, 員工自己存錢養自己到老, 這樣不算高薪吸引人才嗎? 3.[當初的退休金是有經過財務模式是算推演可行的] 我才不相信公務員的退休金有經過什麼財務模式呢? 有的話請先拿出證據. 4.[退休金不合理?論述的依據是什麼?] 個人退休年金拿的錢總數, 如果大於個人繳的錢, 這種就是不合理. 可能包括勞保年金都是不合理的, 只是台灣公務員是全世界最不合理. 5. [豈容政客搞爛國家，卻將罪責推諉於無權的公務員??] 所謂政客, 還不是台灣人全民自己選出來的? 人民自己不負責, 要推給誰負責呢? 同時為何馬英九作的那麼好, 最後還是要下台負責呢? 理由就是國民黨長期為了選票而支持不公平的軍公教年金制度. 看起來你還搞不清楚, 台灣經濟會變爛和齊頭式的送高額年金給軍公教有很大的關係.你自己目前正在享受的年金制度根本就是你所謂的政客為了軍公教的選票而挖空台灣的制度. 6. [最後公務員、勞工在齊頭式平等下]是制度一樣, 而不是領的錢一樣, 所有人領的錢都應該是自己的錢.存的多當然可以領的多7.[現在單方面說變更，對於當初相信政府而任公職的人，算不算欺騙?]這個就是重點了, 軍公教人員現在還一直幻想可以靠吸勞工的血和後代子孫的血來快樂退休, 就像直銷人員一直幻想自己是老鼠頭不可能是老鼠尾巴一樣.很抱歉告訴你一個事實, 不管年金改革有沒有成功,目前所有台灣的年金短期內都會破產, 早點改革還能往後一點破產, 完全不改革就是5年後退休的人不管是誰一毛都拿不到, 你再抱怨也沒用, 沒錢就是沒錢了. 

1. 因為少子化的關係, 沒有人就沒有稅金收入2. 另一個原因是公務人退休金來源不是自己薪水而是國庫 3.公務人員的退休金一直都不合理, 但是由於球員兼裁判[公務人員自己定自己的退休制度和勞工退休制度] 所以他們就定一個完全自肥版的制度, 如果改由公務人員訂二個制度, 由勞工先選其中一個年金制度, 就不會有這些完全不公不義的年金制度出現了.

林佳龍10公里免費公車可以省七億變比前朝胡志強編列的22.68億增加了2.99億

要解決問題,提振經濟變台灣經濟會議民進黨委員68席沒有一個人出席

第一個週休二日修法, 修到勞資雙方有志一同,一齊抗議.
第一個引爆公營企業華航/台電/中油/郵局全面罷工,號稱最會溝通的政府勞資雙方溝通結果是政府全面投降,全民每年新增百億支出.
第一個新南向政策有成, 台塑越南廠賠償150億, 其中8億是由台灣全民買單.

請google「為何放任華航不管？」 空服工會痛罵小英政府這3點, 菜政府什麼長都沒去溝通哦, 只派出一個婦女部主任且無法承諾任何事.
華航罷工,小英說不會讓你們感到孤單但事實上菜政府什麼部長都沒去溝通哦, 只派出一個婦女部主任[空服工會痛罵小英政府這3點].

[台灣國][台灣民政府]本質上都是一樣的, 二者都是世界上沒有人承認只有自己在喊爽. 其主要目的大概可分為二類, 第一類是用來騙選票, 第二類是用來騙鈔票. 至於[中國民國]則是歷吏上曾經代表過中國, 但現在只剩下台灣在使用. 但是淺綠為了要解釋自己分裂的人格. 就想辨法把中華民國分成二個部份, 對自己有利的部份就歸為[中華文化]對自己不利的部份就歸為[中國]. 自以為這樣就能得到所有好處, 結果下場和[台灣國]一樣只是一場空.

這個台灣民政府其實也是台獨外圍組織的一種, 其理論根據和[台灣地位未明]一樣, 為了讓台灣能夠和大陸[中國]切割, 他們都是把台灣的歷吏從中國割讓台灣給日本開始算起. 然後結局再分成四派, 第一派台灣人其實是日本人, 以李登輝為代表, 第二派台灣人其實是美國人, 以台灣民政府為代表, 第三派台灣人其實是台灣人以台獨為代表. 第四派台灣人其實是詐騙份子, 可以隨著在野和執政不同時期自由解釋台灣人是什麼人.例如:日本強佔公海, 台灣人就是日本人,美國要求提高國防預算買美軍癈鐵,  台灣人就是美國人, 大陸和台灣簽貿易協定, 台灣人就是中國人, 選舉到了, 台灣人就是台灣人. 第四派以民進黨為代表.

國民黨就是笨, 你們不會也提一個轉型正義2.0版法案, 內容只要和現在的一模一樣, 對象改為民進黨即可. 然後照三餐送立法院審理, 用膝蓋想也知道不會通過, 但重點不是通過,重點在[執政黨多數暴力擋轉型正義2.0法案]的事實, 然後等到變成立法院第一大黨後, 再來好好實現轉型正義2.0.

林全內閣作的很好呀, 都是在執行馬的政策, 馬本來就是對的, 林全有什麼錯? 錯的是轉彎的綠利委和綠媒吧. 沒能力又只會吠.

岩田正男日本人主張[制憲][正名](改中華民國為台灣)[建國](台灣國建國)變從未主張過台灣獨立,因為中華民國已獨立[我心中OS:奇怪支持台獨的民眾為何不會精神錯亂呢?].

林萬億1年內沒完成年金改革就下台變1年內年金改革草案沒送到立法院就下台

核廢料並不是沒辦法處理, 是騙選票政黨告訴我們可以不用核電, 也不用漲電價, 也不會缺電, 所以選民就被騙了. 請google 核能流言終結者, 核廢最終處置場 瑞典 芬蘭完成規劃
[抽蓄發電] 只有二個小小的大問題. 1.現在的水庫動不動就見底, 到時會不會缺水+缺電二個一起來呢? 2.這個抽蓄發電是假設台灣白天電太多了沒地方花, 所以可以用來抽水庫的水, 但事實上台灣有電太多的情況嗎?
太陽能發電,又貴[1度平均效率又低, 又需要大

[民調祖師爺]就是這樣作的1.民調對象綠營90%,中立10%,藍營0%. 2.民調內容, 請問你對林佳龍施政滿意度為何 a.滿意 b.很滿意 c.非常滿意 d.無限滿意.

這一篇新聞請大家備份起來, 等到小英下台後無法出國, 這堆利委講的話又會完全相反了.
樓上的意思就是因為馬自己也在變, 所以利委說謊騙選民, 大家也要拍手就對了? 請自己拍手就好, 一般台灣小老百姓還作不到像綠營支持者一樣被出賣了還感謝綠利委的境界.

全台灣各行各業應該都是統一標準, 自己退休金請自己存, 禁止從國庫拿錢. 公務人員的老闆就是政府, 嫌退休金太少那就要求政府加薪吧. 企業界不也是這樣?
重點在標準, 而不是所得. 公教人員應該和勞工同一個標準.而不是同一個所得.
[希臘勞動人口5分之1是公務員] [公務人員佔勞動人口比率僅1.67%]希臘還要20%才會吃垮希臘, 台灣只要1.67%就被吃垮了, 不是更跨張? 不過法官退養金、李遠哲條款 應要一併改革倒是中肯, 但是民進黨改革一向都是只改基層, 高層都是愈改愈多.
真正要改革不能只看所得替代率, 一個月領1萬的應該要加退休金, 一個月領4萬或以上才是改革的對象.

中時: 從無能到無恥，馬總統的三面鏡子
聯合:馬總統不服無能說 徐永明：你的表現就是無能
中央: 謝長廷駐日 蔡英文：台日關係邁新紀元
證明藍色媒體和支持者是有顏色有是非.
民視,三立,自由時報,民報,新頭殼,今周刊,凱達格蘭學校: 駡綠誇藍數量為零. 
證明綠色媒體和支持者都是只問顏色沒有是非.

正常的政府就是像馬一樣, 把和各國的關係搞好, 當然也包括全球第二大市場大陸[二國論是民進黨說的話,二岸論是民進黨作的事]. 
再降低外銷關稅, 提高台商競爭力, 再立法先調高稅率但企業如果加薪就可以減稅.先幫企業再幫員工. 
但綠政府看起來只想在台灣內部把錢轉來轉去而己, 如果能把國庫轉到私人口袋就更好了.

民進黨在野時是和勞工在一起騙選票的. 執政後當然和財團在一起數鈔票囉.


另外，勞動部雖然表示休息日必須給付加班費，但團結工聯批評「這是全然的欺騙，現行休息日加班費計算方式便是幫助僱主偷走勞工薪資。」現行休息日加班費為1.34-1.67倍，不過勞動部曾解釋加班費中的「1」，雇主已在月薪中給付，因此休息日的加班費僅為0.34-10.67倍，比起平日加班費還少，台灣高等教育產業工會秘書長陳政亮日前也指出「平日僱主應付的加班費，拿來休息日讓勞工加班，還可以讓勞工多工作幾個小時呢！」對僱主而言這樣也更便宜，導致未來勞工加班時數上升。
勞團怒批民進黨上台馬上就送資方3大伴手禮：7天國假消失、工時銀行一體適用、還降低了加班費，讓勞工繼續維持低薪、長工時、過勞的惡劣情況。

外交及國防委員會今（2）日邀請外交部長李大維、衛生福利部長林奏延，列席報告我國參與世界衛生大會（WHA）的成果並備詢，不過，林奏延則以出席行政院院會為由，向民進黨藉召委劉世芳請假，而李大維也原訂在報告過後，就由常務次長李澄然代表備詢，讓國民黨立院黨團不滿痛批，簡直藐視國會，並細數民進黨立委過去在部長缺席時罵過的話。
「完全執政、完全鴨霸，不出席委員會是不敢讓天兵部長出錯嗎」、「部,若應公缺席，立法院准假，這一種是完全的自我矮化，拒絕出席就是耍大牌、耍特權」、「有時間接受媒體專訪，卻不來國會解釋，這是什麼邏輯」、「做一天和尚就要撞一天鐘，不列席立法院就是藐視國會」、「不把國會放在眼裡、否定國會存在的價值，就是把立法院推向懸崖邊，立法院乾脆關門算了！」

可憐台灣馬, 作成這樣還被說是無能: 電力建設非10年不為功，如同捷運，都是由規劃到興建時程極長的基礎建設。都屬於前任動工，後任剪綵的重大工程。陳水扁時代完工的機組無一不是李登輝任內己規劃或動工者。陳水扁只是很幸運接收李登輝的豐厚「遺產」。馬英九就沒這麼好運了。馬英九時代完工的除了一個很小的星元機組（49萬瓩）算是陳水扁的「遺產」外，在其任內完工最重要的大潭機組是李登輝時代即聘定工程顧問公司開始規劃設計的。換句話說，馬英九運氣很不好，因陳水扁時代中斷了電力建設，使在馬任內完工機組大幅下降，加上核四封存，造成目前面臨缺電限電的危機。未來2016-2019年總共有八部機組完工，林口三部燃煤機組，大林兩部燃煤機組及通霄三部燃氣機組。總共增加667萬瓩，平均每年增加167萬瓩。每年平均完工機組幾為馬英九時代的五倍，也超過陳水扁時代每年平均完工機組（113萬瓩）。其實全部是馬政府的功能, 蔡英文只是負責出嘴炮和剪彩。

愛民的綠委難道都在喬位置沒空理人民了?
春節國道再搖車窗拜年？　綠委籲全線全天免收費
針對國道高速公路局公佈農曆春節國道疏運計畫，民進黨立院黨團幹事長潘孟安今（19）日批評，馬政府只懂得宣傳恐嚇人民春節假期每天會塞車，卻拿不出具體辦法，
「政府的功能在哪裡？」他並建議，國道在6天的春節假期中應該全天、全線免收費，立委葉宜津更質疑，「春節國道每天都要塞爆了，你還要收費讓國道更塞嗎？」
潘孟安批評，政府只有預告每天會塞車，卻沒有看到政府提出相關對策，面對國道6號走山的問題，政府只說是因為雨量過大，「那人民怎麼辦？人民走在國道上是不是要一直擔心走山？」
葉宜津說，外界也質疑如果不收費國道可能會更塞，「沒有這種事情！可以用高承載管制，至於晚上就不用高承載，這樣就可以讓國道車輛稍微舒緩」。
葉宜津說，她每次走道國道就感覺心裡毛毛的，「毛部長，馬總統非常愛你，所以就算人民走在高速公路上心裡毛毛的你們也不在意，但是我們在意」，她並呼籲，
政府應該對國道再一次做詳細的全面檢測，「除了疏運計畫外，要當執政黨應該拿出政策，不要只是說每天都會塞，毫無作為的政府不配執政，選民會搖下車窗唾棄痛罵執政黨！」

ㄧ個不貪汙的總統，從帥哥成了老頭 「馬英九做那麼爛,馬英九有什麼政績？」多數人對好事的記性都很差，對壞事卻永銘在心，「做好是應該，做壞是活該」是很多人的劣根性。

※ 馬英九這五年完成簽定「台日漁業協議」，這協議延宕16年都簽不到，只有馬英九完成，如果這樣還被說無能，那前任與前前任就是超級無能。

※ 馬英九完成中華民國護照超過百國免簽證優惠，使我們國民出國的地位提高，如果這樣還被說無能，那前任與前前任就是超級無能。

※ 馬英九強化國防的行動確實落實，建造多艘新式海巡艦，來保衛我們的漁民，如「台南艦」「新北艦」、「宜蘭艦」、「高雄艦」、「巡護七號」、「巡護八號」、「巡護九號」，都是國艦國造，後續還有20~30艘在建造，如果全部完成，我們的海巡實力就不會在日本海上保安廳之下。這樣還說是賣台嗎？

※ 海軍艦隊也建造新艦，如磐石艦、迅海艦，都能在任內完成建軍。新式武器研發並投且量產，「雄風三型」、「雄風二E」、「萬劍彈」，我們有實力與決心保衛台灣。這樣還說是賣台嗎？

※ 在司法改革上，馬英九也完成最高法院公開分案的制度，雖然很多最高法院法官反對，但是正確的事就是要推行。

※ 在國際空間上，我國也返回「世界衛生大會」與「國際民航組織」雖然仍不能以國家的名義進入，這仍需要努力，但這已經是個突破。

※ 在世界經貿上，也完成對非邦交國-新加坡與紐西蘭的雙邊經貿協議。如果兩岸服貿與貨貿協議能完成，還很有機會與更多非邦交國簽定協議。

※ 馬英九任內也重新讓松山機場成為東亞各國的直航機場，不僅直航中國大陸，還直航日本與南韓，一掃在扁政府任內松山機場死氣沉沉的樣子，台北又再度融入東亞重要的轉機城市。

※ 五年補助地方政府3兆3953億，前朝八年只有3兆2198億；平均而言，對地方的補助成長了41%。將地方政府對財政努力程度，列入未來統籌分配款的考慮。

※ 改革冤獄江國慶案，1996年李登輝執政的江國慶案，拖過十年追訴期，陳水扁沒有平反，馬總統時期得平反。

※ 開放陸客來台自由行，及直航機場與城市，以致觀光業大大興盛。

※ 截至2013年10月7 日止，共有131個國家及地區給予中華民國護照免簽證或落地簽證待遇。

※ 馬總統有能力卻被誤導為無能外，還被牽累無辜遭人辱罵！

反觀民進黨執政時:

1、2005年行政院長謝長廷決議動工，2006年蘇貞昌施壓決定炸山越域引水，導致八八水災。

2、國光石化案，由2006年行政院院長蘇貞昌、行政院副院長蔡英文所批准執行。

3、黑心塑化劑事發於李登輝執政時期，立法院沒有禁用塑化劑。2009年，民進黨不分區立委黃淑英帶頭反對，她丈夫經營石化業，傷害民眾健康。

4、合法使用瘦肉精於2007年，扁政府向WTO遞交公文，允許使用瘦肉精 包含牲畜及美牛，,進口與國內肉品。

幾點不明，請教於支持年金改革的人
1.公務員退休金制度訂定時，有經過財政模式模擬可行，為何現在不可行了？是因為財政惡化，什麼原因惡化?因為民選政府為取悅選民，未經財務效益分析，辦了一堆無效益的活動及蚊子館建設，因而惡化，但責任究竟在有權無責的政客，還是有責無權的公務員?
2.既然責任在於政客，卻把問題聚焦於公務員年金，是否失焦了？公務員替罪該死，政客搞爛國家，所付的責任就是優雅的換個位子，從部長變縣長局長?優雅從容而華麗，這樣公平嗎？
3.公務員退休制度之於公務員，是一種契約關係，得由政客妖魔化公務員而卸責後，代表國家未經協議單方面變更契約嗎?這樣符合公平正義嗎？
...................................
政客現在玩挖東補西的鬥爭遊戲
不是解決問題的方法
開源節流才是
開源者是要政客把經濟產業弄好
節流者是杜絕政客為了選票亂花錢
現在狀況是政客無能開源，節流也做不好
所以才淪落到搞鬥爭，挖東補西
如果能開源節流
又何需陷入鬥爭，挖東補西?
挖公務員原本退休金又如何能補政客捅出來的大洞??

1. 因為少子化的關係, 沒有人就沒有稅金收入2. 另一個原因是公務人退休金來源不是自己薪水而是國庫 3.公務人員的退休金一直都不合理, 但是由於球員兼裁判[公務人員自己定自己的退休制度和勞工退休制度] 所以他們就定一個完全自肥版的制度, 如果改由公務人員訂二個制度, 由勞工先選其中一個年金制度, 就不會有這些完全不公不義的年金制度出現了.

回樓上
1.現在還沒到少子化發酵期，就已經要破產了
所以目前的問題還不是少子化...是政客掏空
未來少子化發酵，情況會更嚴峻
2.是沒錯，但當初的立意就是要高薪吸引人才
可惜在怎麼優秀的人才，在這種政客領導的體制下，有產出不了效能
現在單方面說變更，對於當初相信政府而任公職的人，算不算欺騙?誠信何在?
3.退休金不合理?論述的依據是什麼?
當初經濟好的時候，有誰會在乎公務員福利??
現在被政客搞爛經濟，不去問責政客及制度弊端，委罪於公務員，有何意義?
再次重申，當初的退休金是有經過財務模式是算推演可行的
國人要深思的是，為何現在還沒少子化，就快破產了?
豈容政客搞爛國家，卻將罪責推諉於無權的公務員??
就算年金改革，壓低公務員退休金
政客不能善盡開源節流，早晚也是要挖空台灣
最後公務員、勞工在齊頭式平等下，競爭力益形低落
形成均貧共輸的局面~這是可以預見的
建議足下，思考務必先了解客觀事實
再去思考真正的問題及原因
切莫因為思想不夠縝密，而被媒體政客誤導
如此，幸甚!!

1. [現在還沒到少子化發酵期] 我不明白你的現在是指什麼時侯? 2016/01/03 的新聞, 請自行 google 轉型或退場 少子化大學殊死戰 2. [是沒錯，但當初的立意就是要高薪吸引人才] 這句話的意思就是勞工並不需要高薪吸引人才嗎? 更何況高薪吸引人才和養一個人到老有何關係? 老闆給員工高薪, 員工自己存錢養自己到老, 這樣不算高薪吸引人才嗎? 3.[當初的退休金是有經過財務模式是算推演可行的] 我才不相信公務員的退休金有經過什麼財務模式呢? 有的話請先拿出證據. 4.[退休金不合理?論述的依據是什麼?] 個人退休年金拿的錢總數, 如果大於個人繳的錢, 這種就是不合理. 可能包括勞保年金都是不合理的, 只是台灣公務員是全世界最不合理. 5. [豈容政客搞爛國家，卻將罪責推諉於無權的公務員??] 所謂政客, 還不是台灣人全民自己選出來的? 人民自己不負責, 要推給誰負責呢? 同時為何馬英九作的那麼好, 最後還是要下台負責呢? 理由就是國民黨長期為了選票而支持不公平的軍公教年金制度. 看起來你還搞不清楚, 台灣經濟會變爛和齊頭式的送高額年金給軍公教有很大的關係.你自己目前正在享受的年金制度根本就是你所謂的政客為了軍公教的選票而挖空台灣的制度. 6. [最後公務員、勞工在齊頭式平等下]是制度一樣, 而不是領的錢一樣, 所有人領的錢都應該是自己的錢.存的多當然可以領的多7.[現在單方面說變更，對於當初相信政府而任公職的人，算不算欺騙?]這個就是重點了, 軍公教人員現在還一直幻想可以靠吸勞工的血和後代子孫的血來快樂退休, 就像直銷人員一直幻想自己是老鼠頭不可能是老鼠尾巴一樣.很抱歉告訴你一個事實, 不管年金改革有沒有成功,目前所有台灣的年金短期內都會破產, 早點改革還能往後一點破產, 完全不改革就是5年後退休的人不管是誰一毛都拿不到, 你再抱怨也沒用, 沒錢就是沒錢了.

澄社會員在改革國民黨時, 連有罪推論原則都可以拿出來用了, 但一旦發現改革到自己的吸台灣勞工血的不公不義退休金時, 立刻又是另一付嘴臉.
民眾、勞工每天一出門分分秒秒都在享用公務員付出心力的建設成果，例如道路、公園、路燈照明、橋梁、溝渠、電信網路、郵務、電力、森林遊憩、水資源、環保清潔、醫療保健、教育、文化推廣與保存、社會福利、戶政管理、警務治安、國防維護，反正你看得到、想得到、用得到的，都有軍公教付出的辛勞，你們向政府繳稅那是理所當然，軍公教為政府為人民做事，政府發給薪資及福利亦是理所當然，沒什麼不公不義，有「吸勞工的血」這種論調的人真是低智幼稚。
軍公教和勞工相比, 沒什麼了不起, 最多只是老闆不同人, 勞工的老闆是企業主, 軍公教的老闆是政府. 軍公教每天一出門分分秒秒都在享用勞工付出心力的建設成果，例如食、衣、住、行、娛樂、手機, 電腦, 電動.你們買手機給企業錢那是理所當然，軍公教為政府做事,政府發給薪資及福利當然是理所當然,但這指的是給你們在職薪水, 有包括要養軍公教退休後週休七日月領七萬的理由在那裡? 說你們「吸勞工的血」還算客氣呢.勞工的退休金就是靠自己在職時的薪水慢慢存下來的, 同理軍公教當然也應該是相同原則.


立法院臨時會，朝野針對黨產處理條例與國營事業預算案，展開表決大戰，在議事人員過勞倒地後，立法院長蘇嘉全向媒體表示：議事抗爭要合理，如果超越界線，就是在糟蹋立法院。他也說相信過去這兩天，會給人民一些思考，也希望政黨能夠好好的想一下，什麼才叫合理的議事抗爭。「這兩三天，是誰在糟蹋立院，人民看得很清楚。」


體制外杯葛，民進黨才是專家

議事抗爭要合理，這話從民進黨籍的院長口中講出來，還真是有點新鮮。要說到干擾議事運作，民進黨才是祖師爺！國民黨用合法議事程序杯葛，充其量也只能說有樣學樣，相同步數，民進黨也不是沒有用過。但是談到體制外的杯葛，國黨則遠遠不如民進黨。以下僅列舉數案，幫助大家重拾記憶。

2012年因為反對美牛開放，民進黨立院黨團進行5天4夜120小時全體總動員，霸佔主席台，阻擋《食管法》的修法。2013年因核四爭議與公投問題杯葛議事，並要求讓《核四公民投票特別條例》逕付二讀，6度杯葛江宜樺到立法院報告。2013年102月15日還發動倒閣，但並未成功。

民進黨為食管法霸佔主席台
民進黨為杯葛《食管法》霸佔主席台。（中評社）
2010年7月8日，立法院召開臨時會審ECFA及配套法案，民主進步黨籍立法委員黃偉哲隨手拔起計時器朝著主席台丟去，砸中國民黨籍立法委員吳育昇，導致吳育昇委員額頭逢了8針，另外國民黨籍立法委員謝國樑，則是被多名民主進步黨籍立法委員抓傷，咬傷手臂。2010年1月12日，民進黨反對升格直轄市之原鄉鎮市長直接轉任區長，杯葛《地方制度法》修正案，而與國民黨立委大打群架。

2007年5月8日，民進黨立委反對《中央選舉委員會組織法》草案修法，為阻擋草案二讀，搶佔主席台，杯葛議事，與國民黨立委爆發激烈肢體衝突，藍綠多人受傷掛綵，立委打架的鏡頭也再度上了國際媒體。2007年1月19日，民進黨蔡啟芳委員為阻擋同案，將王院長進入議長的大門用機車大鎖鎖死。


此外，如兩岸服貿條例、自由經濟示範區條例、兩岸協議監督條例等，也都在民進黨不斷杯葛的情況下，無疾而終，其他杯葛的案例更是不勝枚舉。其中服貿協議審查更引爆太陽花學運，讓立法院被佔領月餘而無法正常開會。

只許州官放火的雙重標準

如果民進黨這些脫序行為是合理的，那國民黨基於議事規則的合法杯葛又豈能被認為不合理？如果國民黨透過體制內的程序或手段來行使職權或是杯葛議事，被認為是在糟蹋立法院，那過去民進黨的行為又該如何評價？「合理」與否，到底誰說了算？這不是典型的「只許州官放火，不讓百姓點燈」？

民進黨為核四霸佔主席台
民進黨為杯葛核四霸佔主席台。（中評社）
事實上，蘇嘉全在擔任國大代表的時候，不僅在議場叫罵，甚至因違反議事規而遭驅逐。昔日火爆派的蘇嘉全如今當上立法院長，好像突然從良，竟說出議事抗爭要合理。蘇嘉全在議事杯葛這方面絕對比國民黨的委員更為資深。當他直指某些政黨糟蹋立法院時，最必須反躬自省的不是別人，而應該是他自己。

說實在，依照蘇院長的邏輯，民進黨絕對是不合理議事杯葛的祖師爺，更是糟蹋立法院多年的元凶。如今國民黨首次淪為立法院少數黨，其議事杯葛手段也不過只限於依照議事規則而賦予的合法權力，阻饒議事的方式，比起霸占主席台，反鎖議長通道，讓會議停擺無法召開的種種體制外招術，實在是很客氣了。

我們可以回顧過去民進黨及現在時代力量成員如何批評馬政府時代的行政立法院運作，主要論點在於總統將手伸進國會，干涉國會自主；國民黨立委只遵從黨意，而沒有民意；立法過程黑箱不透明。再拿來檢視一下這次臨時會一黨獨大且身為國會多數的民進黨表現，總統有沒有伸手進入國會？政黨或黨意有沒有指導拘束黨籍立委的投票意向？國會議長真有秉公主持會議，還是只配合黨意而不惜累垮院內議事與相關行政人員？民意真的認為黨產處理條例或是國營事業預算有急迫性，而必須在臨時會中限期通過？反觀勞工更關心的「一例一休」卻排在這些案子後面當作陪襯？過去被批評為黑箱，被時代力量不齒的協商機制，最後竟成為化解表決大戰的關鍵？究竟是現在的執政黨也沉淪了？還是過去的批評太過於嚴苛而昧於現實？

立法院長蘇嘉全28日主持黨團協商。（顏麟宇攝）
立法院長蘇嘉全28日主持黨團協商。（顏麟宇攝）
執政黨強勢展現多數優勢，導致朝野互信盡失

回到立法院議事運作面而言，立法過程固然是個多數決的戰場，但是國會多數仍必須尊重少數的意見，不能仗著人多，隨心所欲。黨團協商制度是個典型保障少數杯葛的合法途徑，透過協商機制，國會少數有較大表達意見的空間。但是一旦把少數合法杯葛的大門關掉，國會少數只能尋求其他體制內或體制外的方法，堅持自己的立場。這次表決大戰之所以爆發，起因在於國民兩黨在黨產處理條例上失去基本互信的基礎，民進黨立委比起過去席次更多的國民黨更為強勢，更敢於展現多數的優勢，協商機制起不了實質作用而停擺，少數的國民黨於是回歸議事規則，一切依規定辦理，藉此警告多數黨，如果你過於強勢運用多數，我就用合法的方式讓立法過程減速。最後國會效能不彰，較大的責任必然又會落在多數黨的身上。過去八年國民黨空有國會多數卻難以主導立法議程，不管誰造成的，選民最後還是會把帳算在多數黨頭上，就是最好的例證。
當然我並不贊成議案可以透過協商制度而無限期延宕，但是爭議性的法案還是必須盡量協商尋求共識，最後不得已才交付表決，這也是《職權行使法》設定協商冷卻期一個月的真正意義。只是多數黨不宜在積極尋求共識之前就擺出強勢不妥協的態度，在冷卻期中不積極去尋求共識，協商期滿就想強勢表決，這當然會引爆在野的反彈。民進黨長期位居立法院少數，對於多數強勢態度的厭惡，應更能感同身受。如果民進黨過去對國民黨強勢表決極為不滿，蔡主席甚至自許要當最會溝通的政府，但現在角色互換後卻變本加厲，更強勢展現多數意志，前後立場矛盾翻轉，只會讓人感到又多了另一個髮夾彎。

民進黨為服貿協議霸佔主席台
民進黨為杯葛《服貿協議》霸佔主席台。（中評社）
國會議長未能積極化解議事障礙，護航貫徹黨意，中立神話徹底幻滅

最後必須談談議長的角色。議長的主要責任，在於維持議事運作之順暢，對於任何阻礙議事進行的因素，必須設法排除。蘇院長此次表示為了維持中立角色，必須處理各黨的提案，但是當在野合法提出爆量提案試圖拖延立法進度時，議長當然必須設法召集各黨協商，排除議事可能的受阻。但蘇院長對於火車即將對撞的情況，不僅無積極化解，反放任同黨籍的不斷電表決提案，讓情勢惡化，就這方面，蘇院長實在有愧議長的角色。更嚴重的是，各界會認為標榜國會中立的議長，是在護航並貫徹民進黨中央對於黨產處理草案必須盡速通過的意志，加上近日媒體更盛傳蘇系仍插足民進黨中央人事布局，所謂議長中立，終究只是美麗空話。

壓的越重，反彈越大，多數黨越強勢運用多數優勢，只會激起少數更激烈的反彈。而議長角色一旦偏頗，就更難站在一定高度，公允處理議事，調解紛爭。國民黨就算不效法民進黨的非法杯葛手段，光是臨時會的合法議事程序，也足以讓立法院吃不消，雖不至於停擺，但可能只能維持低度運作。如今朝野互信破產，國會議長有責任讓黨團協商機制發揮正面功能，積極化解干擾議事的可能障礙。如果繼續護航多數，貫徹黨意，讓朝野政黨互信繼續低盪，未來表決大戰恐怕只會更多。而國會多數且一黨獨大的民進黨，如果繼續以強勢態度來貫徹多數意志，不願意尊重少數並與之協商尋求共識，那麼，這次臨時會的震撼教育，將只是個開始。

買房真的好？有網友列出十大為何要買房的原因，最後更指出「買了房就是爽」！不過也有租屋派網友列舉15點反擊「租房才是爽」，一來一往的空空多多論戰引起不少討論。
房價雖然下修，但不少民眾依舊抱持觀望態度，持續等待落底價，也有人認為乾脆「以租代買」就好，而有網友在PTT上列舉出15點買房的好處，逼出租屋族講出真心話：
 
1. 沒買房沒在怕，反正現在少子化，老了還是一堆人搶著出租
2. 沒買房大不了住家裡，以後拿遺產就好
3. 沒買房連房貸都不用揹，反而是「日行一善」幫助房東
4. 沒買房拿去買股票、定存和保險，不只能儲蓄還會賺錢
5. 沒買房沒有家的感覺？感覺是什麼，能吃嗎？
6. 沒買房會被笑魯蛇？魯那麼久了又沒差！
7. 沒買房會影響孩子念書？誰說一定要念書才有前途！
8. 沒買房才能享受高品質生活，雲遊四海的樂趣你不懂
9. 沒買房就不怕把自己的房子弄髒
10. 沒買房沒增值又沒差，寧可拿去投資
11. 沒買房不能抗通膨？其他投資工具也可以
12. 沒買房會被爸媽念，快告訴爸媽現在租房比較夯
13. 沒買房會被老婆念，那就娶願意租房子的老婆
14. 沒買房收入也不會比較差
15. 租房就是爽，你不懂啦
 
租屋的好，財經專家dolin66也在商業週刊上提出表示，自己在五年前時就把手上的房產賣掉改成租屋，並提出「三大理由」認為租房比買房還要划算，而且房子是越晚買賺越多，不如用租屋來實現居住需求與存錢的兩大目標。
 
雖然租房可以減輕不少經濟壓力，不過包租公律師蔡志雄則在好房網雜誌上提醒民眾，有房子的人老的時候可以「以房養老」，租房子的人呢？而只想等著繼承父母親房產的年輕人，也不妨思考，若父母親參與了「以房養老」計畫，那麼自己的未來又該何去何從？

選前和選後 DPP 利委的嘴臉

2014年4月23日「一堆立委」提出兩例假草案
提案人：李俊俋 葉宜津
連署人：林淑芬 蕭美琴 吳秉叡 賴振昌 趙天麟
        田秋堇 陳節如 邱志偉 劉建國 段宜康 
        高志鵬 陳唐山 李昆澤 柯建銘 李應元
        鄭麗君 劉櫂豪 蔡煌瑯 魏明谷

2014年10月1日「一堆立委」提出兩例假草案
提案人：李應元 趙天麟
連署人：陳節如 陳亭妃 蘇震清 林岱樺 黃偉哲
        葉津鈴 劉建國 葉宜津 周倪安 邱議瑩
        陳唐山 李桐豪 蕭美琴 楊  曜 邱志偉 

2014年10月15日「一堆立委」提出兩例假草案
提案人：高志鵬 邱議瑩 劉建國
連署人：吳秉叡 陳其邁 李昆澤 李俊俋 陳唐山
        蕭美琴 段宜康 管碧玲 林淑芬 陳節如
        尤美女 蔡煌瑯 蔡其昌 柯建銘 何欣純
        田秋堇 陳歐珀 許智傑 姚文智 


小英上台之初，提出「創新、就業、分配」三個政策面向，對照她雙十國慶文告的新政府藍圖，已很清楚反映其施政優先順序。

小英演說中提到當前重點是推動年金改革、落實轉型正義、啟動司法改革，代表她真正的重心在於分配及公平正義，但不當黨產條例對於年輕人的就業或所得提高會有幫助嗎？

至於經濟規劃，尚排在這些改革後面，她提到了五大創新產業以及產業轉型。我們基本上可以得到以下的結論：分配優於發展、防弊重於興利、公義大於經濟。

有意思的是，小英再一次地強調新政府要改變年輕人的處境，但只有模糊的提到產業。

台灣產業的情況又是如何呢？我們可以從以下四大產業看出端倪：

第一、傳統製造業。像台塑這樣的傳統產業巨人是最痛苦的一群，在台灣因為環保做不下去，在國際市場上由於台灣沒有加入FTA而失去競爭力，在海外則因為台灣無外交實力而飽受欺凌，台塑越南110億美元煉鋼廠剛被罰了5億美元，最近又被當地民眾圍廠，岌岌可危。

第二、傳統科技業。面板十幾年前是台灣「兩兆雙星」的龍頭產業，但由於政府不准赴陸投資而漸失競爭力，現在大陸同業已成老大哥，台灣業者變成小老弟。最近友達董事長表示面板業產值9,500億台幣，卻未見政府產業政策支持，只能走利基路線。

第三、服務業。這個行業最大的市場在中國大陸，「世界工廠」已轉型成「世界市場」，但服貿協議未過，台灣失去不少機會。在此同時陸客來台又受到重創，等於兩頭落空。

第四、創新產業。小英的五大創新產業包括生技、綠能、物聯網、智慧機械和國防。前兩者較有機會，但綠能百廢待舉，機械業上周商周專題分析台灣工具機產值三年縮水26%，物聯網和國防也都還是空中樓閣。

如果我是經濟部長，我會很著急，四大板塊都不踏實，要如何撐起經濟？假設台塑有2,000名員工失業，這些人的子女會有明天嗎？